

是的，我习惯用身体思考，找一种不被困住的生活。我担心我能不能维持我想要的生活方式。
我其实很在意别人的目光，如果我觉得我没有达到别人预期或者不够惊艳时我会不惜撒谎。我几乎没有深度交谈的朋友，我会经常在头脑中想象我跟别人交流，别人采访我一些问题，我做出回答。我会想象我回到高中学校举办活动，我很会跳舞所以在同学们特别是男同学面前跳了很多男团舞。我想象我跟高中的女同学们一起在一所民宿生活，我们像是在拍真人秀一样，男同学会聚在一起看我们的平时的生活和交流。我那些没法跟别人说的话都是通过这种方式输出。但是现实里就算有同学跟我交流，我也不可能说这些话，只会找一些表面的随便聊聊的事情。
我经常想到的未来的场景：我穿梭在日本一些二手古着潮牌店，很会打扮自己很会拍照，能发出很多ins博主一样惊艳的图片。我希望变有钱，我希望获得他人的认可和羡慕，我是一个心气很高的人，这也是我很难在我目前的人际圈中极少交往的原因。特别是当同学们考虑一些很现实的问题，我觉得很俗不想参与聊天。
我其实会羡慕有男朋友的同学，在她们讲自己男朋友对自己有多好时我会羡慕但是从不表现出来，我会安慰自己说没关系，自己靠自己才是最重要的。
我习惯逃避和压抑，之前心情低沉的一段时间希望之后的人生是去日本便利店做店员。源自我读了日本作家写的书《人间便利店》好像是这个名字，讲一个不能融入社会标准和规则的古怪的女性在便利店上班的故事。
我其实很看重学历，高中毕业只考上了省内一本大学我很灰心丧气，考汉语言文学时我填报了985大学，但是没有上岸。我逐渐把自己对学历的渴望隐藏起来，嘴上说着没关系，目前这个一般的研究生学校就很适合我了。但是还是会条件反射的对现在的同学不是很看得上，特别是居然有同学六级还不通过，我不理解这个事情。但是她们其实很努力，这又是我很佩服她们的地方，向着大部分我们这个水平可行的路径努力：考编考公考国企考学校，或者去一家薪资待遇不错的企业。但是我对这个路径感到压力和不信任不渴望并且怀疑的态度。我把自我看的很重，我想走一条适合自己的路。
今年开始有点在意家人了，想让家人都好好的，暑假想带妈妈和妹妹去曼谷玩。
今年我开始意识到，焦虑的时候可以等一等，不用一拍脑袋就逃离。之前我一直逃避办公室的科研工作，一直去咖啡店，但是现在我这个学期打算好好在办公室面对了，咖啡店应该作为我做其他工作，发散思维探索新灵感的地方，不应该代替办公室。去年压力大的时候还回去酒店，但是寒假在家很多精神内耗都没有了，所以要感谢我的爸爸妈妈。
关于自由：我现在觉得其实一直逃离不会得到真正的自由，只有内心感到自由才是真正的自由。有一天我不需要逃离而是享受当下的时候，就是自由了吧。小时候认为的自由是创造力，可以不用做重复的工作，兴趣驱动着做一些事情。现在的自由和7岁的自由不是同一种，走入社会感受到了没有工作不是重复的，兴趣不等于工作。现在的自由更偏向精神层面和生活方面。
我现在是舒适的，我需要面对我必须要做的事而不是逃避，这是寒假回来后想通的事情。负债可以工作的时候还，负的也不多。
关于自洽：现在最不自洽的是有点表里不一。我对我自己的期待：勇敢的表达自己的内心，有话直说，不藏着不戴面具。学会韩语日语和英语，去不同国家认识陌生人，扩大自己的眼界，对文化习俗饮食等都感兴趣并了解。有一直出发的成本和对世界的好奇心，在这个过程中表达和做点什么。
关于家：从记事开始，爸妈就一直在努力工作，没有一天休息，也不会一起去旅行。我在看到其他小朋友假期都可以出去玩时是很羡慕的。长大之后不理解父母的生活方式，别人家父母都会在晚饭后散步，打球等有一些娱乐活动，为什么我的父母每天只知道工作呢，一点都不享受生活。他们做的是体力劳动，晚饭后稍微休息一下就要睡觉了，第二天要早起。但是现在我理解并且感激我的父母，我现在能舒适的在家生活都是因为父母的努力工作，我应该做的不是抱怨而是尽我所能的对父母好一点。从我意识到这点开始我就不再想逃离家庭了。之前的想要逃离好像是对学校体系的反抗，对家里日复一日现实的琐事的抗拒，感觉这太不理想主义了。
我是不是一直在用”坚强””独立”来证明自己的价值？好像是的，但是如果不”坚强”"独立"，我应该用什么证明自己的价值呢，我还没想好。
关于追星：这是一个漫长的话题。24年初追防弹少年团是投入我全部的感情用心去追，我觉得他们对我来说是最重要的人，是重新获得热情的来源。但是也是逃避现实的方式。25年去了几次线下后我逐渐从那种状态中走出来，我应该以自己的生活为重心，现在在追另一个团，不再牵动我浓度很高的情绪，是一种淡淡的幸福，看物料就很开心，就像在看萌萌的小动物，那种对爱豆的依赖感也慢慢变淡，我觉得这是好事。也不再那么渴望线下看到真人，与其花很多钱去国外追星，我更想跟家人朋友一起去旅行（当然能兼顾 顺便看演唱会更好了）。我喜欢的男团是相似的，喜欢的歌曲也是相似的，都有一种破土而出的挣扎感，跟《德米安》有点像，我也去读这本书，估计能获得很多共鸣。真的很喜欢追少年们表现自己冲破束缚的热烈的表演，那是我想象中的理想主义。不过另一方面我也会觉得我是不是一直没有长大，心理年纪还停留在青春期？
关于工作：我在挑剔什么？我擅长什么？第二份工作的影响？感觉是很头疼的问题，我想了很久都没有想通。在之前职场跟同事聊天我总是很小心，不会主动挑起话题，更多是在合群和应和，这有点累。我擅长什么呢，我可以按照标准的出版流程，按照我杂志固定的栏目从收到稿件时一步步按照流程一直到送印厂，我可以在给我明确需求下整理出产品介绍，在示例排版下用canva做好，我可以按照标准收集整理供应商信息。我会有想要借助ai尝试完善工作流的行动。与其说是第二份工作的影响，不如说是北京生活的影响，我对很多东西去魅，我当时写过这些文字：“生命存在本身就是痛苦的，但是我希望是一种破除一切，强烈意识到自己与世界格格不入的痛苦，而不是带着面具撕裂自己的痛苦。

来北京还差4个月就满两年了吧。都说北京的机会很多，除了工作机会，还有遇见各种不同生活方式的机会，不断剖析自己内心的机会。可是北京好残酷，只有适应它的规则才能越来越好。我现在不想适应了，今年就要离开啦。

可是不应该呀，明明这个世界很广阔，有那么多的人，做着各式各样的事情，怎么我就无路可走了呢？我能做的事情怎么就这么少呢？今天去面试得到的感想，不要封闭自己，这样只会加深对世界的片面理解，要走出来，要一直勇敢，这样如果穷也是快乐的穷鬼。我不要既穷又没有灵魂的生活。

我对那些“出逃”的女孩的故事很感兴趣，那个去到云南从青旅前台开始做起的女孩，那个去舟山的小岛上独守着一座书店的女孩，还有那个辗转了许多个城市，最后陨落在东北小镇的女孩子——当时看到这篇报道的时候我难过了很久。似乎很早之前就有避世的想法了？最早是在初中的一篇随笔中写过，写了一个桃花源一般的地方，过梅妻鹤子般美好的生活，高中写了一首不算诗的短句集合，描述我当时向往的生活，高考报志愿报林业大学的原因是想去做护林员，大学毕业时投了一个桂林的校对的岗位，尽管没有勇气做出这个有点奇怪的选择。
我没有出逃，我做出最大的反叛就是北漂吧，有的同学说我很有勇气，但事实上我很失败，两份工作都很失败，任性地来到一个岗位，又任性地离开。但我已经24岁了，在一个看似还很年轻的年纪，却感觉已经没有再去试错的成本了。

今天天气很好，上午去面试后在街上漫无目的地走，听着防弹的两首很热血的歌曲，走了很远，想了很多。这段时间一直在沮丧和鼓起勇气中来回打转，我想起之前工作的时候，整个人打不起精神，没有活力，死气沉沉，我于是想，不能这样下去，我变成这样都是这份工作带给我的，我要离职，离开这个束缚我的地方。我是冲动的，如果当时冷静下来好好想想，说不定能找到可解的办法呢？但是离职没有解决我的实际问题，我还是没有变得如同我想象中的那样有活力。

我明明已经不在青春期了，但好像一直没有走出青春期。那个在海边的男孩没有清晰的面容，他可能成长为任何大人。十八岁少年的红书包还在吗？他还会愿意去翻越一座又一座的山吗？好在suga终于在成长痛中结出了绚烂的花，像他的名字一样。但是大部分人都无法成为suga，能变成普通的大人或许已经很了不起了吧。不知道在小镇上的妙妙现在还好吗，每天都在干些什么。

探索欲，体验主义，体验派随时间消退。

鲁滨逊

漂泊，大家不断靠岸

拧巴，出身，看到的世界，心理。

周天骑车路过大裤衩，第一次如此近距离它。一种很灰心的感觉，比起这个宏大的闪着冷光的建筑物，自己好渺小。然后去了多抓鱼书店，很喜欢那里，成为第三个我喜欢的书店。

又是一年夏天过去了，这个夏天发生了什么呢？
2023年的夏天我离职了，有点焦虑但是轻松自由、无所事事地在出租屋度过。当时的离职理由是去考研，需要全职备考，但是那只是一个借口，我压根没想以后的事情。
我记得在7月份炎热的北京，我上午去吃胡同里的小笼包，在太阳下蹬一会儿自行车，累了热了就回家看书。
去了建筑博物馆看藻井，去了紫檀博物馆看各种家具。好不容易重获自由不敢每天在家里摊着，尽量找一些有趣的事情做。
看了两本书，一本关于北欧的社会文化生活，一本关于重走西南联大旅行团走过的路。看完后我就决定去旅行，8月初就去了贵州。到目前为止有两趟印象最深刻的旅行，一次是西藏，另一次就是去贵州了。
出于不知道想要做什么的迷茫，我在旅行的后半程就决定了加入一条大部分人走过的可以有很多经验借鉴的路——考研。所以一回来就马上开始准备了。一个容易焦虑的人就是这样的。
2024年的夏天从北京离开了，回家等待研究生的入学。很奇怪的是，2024年从年初开始精力就一点一点从身体内流走，我能感受到我对生活里的一切都渐渐丧失了兴趣，就只是活在追星的世界。当时好像是非常开心，因为经常在笑着。我不知疲倦、昼夜颠倒地考古各种物料。但是除了追星以外，就几乎没有开心的事情了。我尽量地对现实的一切视而不见，有不得不去应对的事情，也是一拖再拖，花了十二分的精力去做。回到屏幕前的时候终于长舒一口气，希望不要有任何人打扰我。
8月份经历了妈妈爷爷和奶奶相继生病，我过得更像一个鬼魂，人是麻木的。麻木的做这做那，医院和家里两边跑。9月份的开学对我来说倒是一次解脱。
现在回过头看，我仍然不知道我当时为何会那样。但是2024年起性格发生了一点变化，我已经不是一个单纯的内向文静的人了，我开始变得乖张孤僻，冷漠和不合群，一直到现在都是这样。但我知道这些一直存在于我的身体里面，只是被掩盖着。
好吧，写着写着有点难过，因为当时时常感到痛苦。但我不觉得这是一件坏事，出于我的倔强。”